
# Jobname | جاب‌نامه
This repo is about my interview experiences in Iran.

<h1 dir="rtl">فهرست</h1>

<ul dir="rtl">
    <li><a href="#دیباچه">دیباچه</li>
    <li><a href="#شرکت‌ها">شرکت‌ها</li>
</ul>

<h2 dir="rtl">دیباچه</h2>

<p dir="rtl">
اینجا قصد دارم تجربیاتی که چند سال اخیر از مصاحبه‌ها با شرکت‌های ایرانی داشتم رو، منتشر کنم. اولش خیلی به نظرم مسخره و پوینت‌لِس می‌اومد تا این که دیدم همه ما تجربیاتی تو زندگی داریم که پس از پشت سر گذاشتن اون‌ها یا فراموش‌شون می‌کنیم یا اون‌قدر جدی نمی‌گیریم تا بتونیم ازشون استفاده کنیم یا گاهی اصلا امکان فرصت تجربه دوباره‌ش نیست و شاید اگه با بقیه در میون بذاریم، فقط به اونا می‌تونیم کمک کنیم و یا همین که آنچه که بر تو گذشته رو می‌نگاری، به تنهایی کافی‌ست! از روزگاران بسیار دور تا به امروز، این متن بوده که ماندگار بوده و به مثابه زندانی‌ای که هر روز در انفرادی به سر می‌بره‌ و هیچ امیدی نداره و سعی می‌کنه روزهاش رو بیاره رو کاغذ و سال‌ها بعد ازش فیلم و سریال می‌سازند و یادش می‌کنند، گاهی راه چاره قلمه. مخلص کلام؛ نوشتن تجربیات خوب است.
<br />
می‌نویسم پس هستم!
<br /><br />
سعی کردم تا حد ممکن به شکل دقیق، موشکافانه و به دور از غرض‌ورزی و سوگیری، به همراه جزئیات، در مورد مصاحبه‌‌هایی که داشتم، فارغ از این که چه شرکتیه و چی کار می‌کنه، فقط نسبت به همون اتفاقاتی که بین من و اون‌ها رخ داده، قضاوت کنم و نظر بدم. از طرفی، دیدم که پلتفرم قوی و درست و حسابی‌ای که مرجع باشه یا حتی مفید باشه و دیتای به‌روز داشته باشه، نگاهی منطقی و به دور از احساسات و دید صفر و یکی نداشته باشه، عملا وجود نداره. اشتراک تجربه در سوشال‌مدیاها نیز به شکل پراکنده و پخش و پلاست و باز هم چیزی که می‌خواستم رو برآورده نمی‌کرد. مدت‌ها، قبل این که سرمو رو بالش بذارم، این کرم تو سرم بود تا این که سایت خودمو بالا آوردم و «جاب‌نامه» به وجود اومد. امیدوارم مفید واقع بشه. هدف اصلیم، مشارکت شما در این پروژه‌ست که اگه پر و پیمون بشیم، به هم بیش‌تر کمک می‌کنیم و با هم رشد می‌کنیم.
</p>


<h2 dir="rtl">شرکت‌ها</h2>

- [exa](./exalab.md)
- [phanous](./phanous.md)
- [gharar](./gharar.md)
- [Digikala](./digikala/README.md)
- [Snapp](./snapp/README.md)
- [Snapp Market](./snapp/snapp-market.md)
- [Yektanet](./yektanet.md)
- [Wallex](./wallex.md)
- [Graph](./graph/README.md)
- [Golrang-ozon](./golrang-ozon.md)
- [Hamkaran system](./hamkaran-system.md)
- [Hamravesh](./hamravesh/hamravesh.md)
- [Hermes](./hermes.md)
- [Sternx](./sternx.md)
- [Quiz of Kings]()
- [Narvan](./narvan.md)
- [siztel](./sizetel.md)
- [cpol](./cpol.md)
- [Dadeh Afzar Arman](./daa.md)
- [MH holding](./mhholding.md)
- [itool](./itool.md)
- [autoshenas](./autoshenas.md)


# interfuckingview
This is about my interview experiences out of Iran.
TODO (add README) :)
